Si la masa no piensa, iré contra la corriente
Expresar lo que se piensa, filo con lo que comente la gente
Kwelin dice que el momento más importante es el presente
Dicen prepotente, lo que llamo consecuente
Dos palabras, dos conceptos diferentes
Solo la verdad y la humildad
Harán de la nueva vieja escuela, universidad
Solo la verdad eliminará los cahuines
Hará que una sola voz se escuchen como miles
Epicentro dile a la gente de Chile

Reclamo, discuto y ahora pónganme atención
Más de un minuto, para un crítico que habla con la razón
En este instante, el importante pasa hacer el fundamento
La letra interesante, mi voz el gran instrumento
De cuerda, recuerda, distinta manera
Contemplo el universo aniquilando las fronteras
Yo (yo), tú (tú), juntos protestamos
Contra el terrateniente y al que se dijo amo
Lucha de clases sociales, desigualdades
Escuchen, fascistas inmorales, somos iguales

¿Por qué cuando viene un gringo se le da la mano?
Pero cuando viene un peruano, que es nuestro hermano
Lo rechazamos, lo devolvemos, lo humillamos
Recuerda que en nuestro país no hay esclavos
Por eso protestamos, puño en alto
No pidan que callemos, que recién comenzamos
Vamos a mostrarles
Que de promesas nos han llenado la boca
Que siempre nos han mirado como cosa poca
O poca cosa, bla-bla-bla-bla, sh, ah, pura mm-ah

Conozco un personaje que repartió las encuestas
Y dice que a cada una le tiene su respuesta
Duda, duda, du-du-da-da-da
Me da cuando te hago esta pregunta
Nunca antes habías mencionado la muerte de tu primo
Porque podía meterte en tremendo lío
Buen partido le has sacado
Con tu campaña política hablando de Derechos Humanos
¿Quién te cree? ¿Quién te compra?
¿Quién te vende? ¿Quién te adora?
