Sube a nacer conmigo hermano
Dame la mano desde la profunda zona
De tu dolor diseminado.

No volverás del fondo de las rocas
No volverás del tiempo subterráneo
No volverá tu voz enfurecida

No volverán tus ojos taladrados
Sube a nacer conmigo hermano.
Mírame desde el fondo de la tierra
Labrador, tejedor, pastor callado
Domador de guanacos tutelares
Albañil del andamio desafiado.

Aguador de las lagrimas andinas
Joyero de los dedos machacados
Agricultor temblando en la semilla
Alfarero en tu greda derramado.
Traed a la copa de esta nueva vida
Vuestros viejos dolores enterrados.
Sube a nacer conmigo hermano.
Mostradme vuestra sangre y vuestro surco
Decidme: "...Aquí fui castigado!..."
Porque la joya no brillo o la tierra
No entrego a tiempo la piedra o el grano.

Señaladme la piedra en que caíste
Y la madera en que os crucificaron
Encendedme los viejos pedernales
Las viejas laras, los látigos pegados

A través de los siglos en las yagas
Y las hachas de brillo ensangrentado.
Yo vengo a hablar por vuestra boca muerta.
Contadme todo, cadena a cadena
Eslabón a eslabón paso a paso
Afilad los cuchillos que guardasteis.
Ponedlos en mi pecho y en mi mano
Como un río de rayos amarillos
Como un río de tigres enterrados
Y dejadme llorar
Horas, días, años
Edades ciegas, siglos estelares.
